这个单位能解决户口
还有这个外资公司
工资应该还不错吧
你还是先看看
自己的成绩吧
那好单位人人都想进
哪有那么容易啊
管理学院的王同学
为即将毕业的学姐学长
点播了一首
《我的未来不是梦》
这歌也太老了吧
我才不要流着泪
辛苦工作呢
你是豫南来的
我对那个地方很熟悉的
我以前在那边工作过
这么巧啊
那你们怎么来到盛城了
我女儿大学毕业了
想来盛城发展
就过来看看
我是做服装的个体户
想着去隆城进货
就一起过来了
你说你女儿是大学生
那可真是太不简单了
看来你培养孩子
真是有方法
主要是孩子争气
我们家晓兰
也挺不容易的
我们都是农民 种地的
也帮不上什么
全靠她自己
农民怎么了
我也是农民出身
我那时候啊
在豫南工作
豫南有很多好吃的
像这个羊汤
胡辣汤
还有水煎包
对
给舅舅打过电话了
等汤市长醒了
我们就可以回城里了
汤市长
里面那个汤先生
是刚调到盛城的副市长
刚刚他司机
打电话的时候
我听到了
我去把费用缴一下
好
汤先生
给你带了点早餐
谢谢
刘姨
好
夏晓兰同学
谢谢你
我们真的是非常有缘
没想到在这种情形下
还可以再次见面
您还记得我
赶快坐吧
好
那个有勇有谋
单枪匹马
敢挑战那个坏人的
小姑娘
我怎么会没有印象呢
我听你妈妈说
你是华清建筑系毕业的
怎么会来这儿呢
盛城遍地都在盖房子
总会有我的用武之地吧
想盖房子
你一没钱
二没人脉
那房子是说盖就能盖的
现在肯定是
盖不了房子的
但有这么多房子盖好了
总需要装修吧
我一点一点做起
总会有人脉
有本钱的那一天
你说柯一雄
是不是脑袋有问题呀
让我约你见面
说要跟你一起做生意啊
他是看你日子过得好
也想跟着吃点肉
但他好像
对自己什么品行
心里真是没点数啊
我跟你白姐合作
是因为你人品好
那柯一雄我图他什么
我是图他抢过康伟的包
还是图他当街拐过我啊
隆城火车站现在啊
是越来越乱了
全部都是柯一雄的人
也不知道他们
除了偷东西以外
还做什么其他勾当
这种人啊
还是要离远一点才好的
我看他是不会死心的
以后我要真的在盛城
发展起来啊
眼馋的人只会越来越多
这件 这件
你好靓女啊
好看啊 什么时候买的
我看盛城
满大街都是漂亮裙子
我可不能输
那你毕业
真的打算来盛城了
其实我第一次去隆城
进货的时候
我就想好了
毕业之后
是肯定要来这边的
现在隆城
已经发展得很成熟了
而盛城还有很大的
发展空间
那你京城的店铺关掉喽
我京城的店铺呢
交给我舅妈打理
我和我妈来这边开新店
明天回隆城
我还想再去
批发市场看看
你学建筑的不盖房子了
盖房子呢
需要钱 要地
我现在一个都不行
所以就先做熟悉的喽
一边攒钱呢
一边找机会
懂了吗
好了 不聊工作了
我要去洗澡 换衣服喽
你真漂亮
谢谢
白姐也是啊
太飒了
擦鞋仔
说你拍我马屁啊
白姐
晚上咱们去哪儿
带你们看看盛城
最劲爆的地方
出发
走走走
来来来
劲不劲爆
今天啊 大家想吃什么
想喝什么尽管点
我买单啊
白姐今天破费了
都是年轻人来玩的地方
不贵的
以我对你的了解
你肯定也是第一次来吧
那我自己一个人
又唱又跳
有什么意思
要等大家一起来
来都来了
唱一首 唱一首
我唱得不好
唱一个啊 去去去
白姐别紧张
我妈说了
紧张
你就把下面人当土豆
你就不紧张了
我 我点一首啊
我们大家一起唱
去吧 去吧 去吧
去去去 好
晓兰 你看
这都是个人家的
住宅房子
现在这个盛城啊
已经这个有很多开发商
开发这种商品房了
所以个人装修的需求量
特别大
行
这些案例都存档了吗
存了
你看这相机我都拿着呢
装修前 装修中
验收的照片
全都在里头
生活类的摆到一起
然后价格一样的
摆到一起
这样你好看
客人也好选
明白
其实这儿啊 电器百货
跟京城差不多
但是你看这服装
确实洋气
这里挨着港岛
有很多港商外商
他们穿的用的
也会影响本地人
所以这里的人
更爱穿 会穿
也舍得穿
那咱们要是在这儿开店
是不是更难了
只要咱们找准
自己的定位 特色
就不难
但是你这样的思路
对当事人未必是最好的
只有这样胜算才最大啊
要不然中间哪个环节
一旦出了问题
那你就把每个环节
都做好
一个案子关系到的
不光是当事人
还有他的家人
你好
找人吗
对 我找吴浩律师
那你也得问问自己
是不是真的尽力了
马上就好了
没事 你也别急
回头咱们梳理一下
行 过去吧
吴浩律师没那么多规矩
他办公室空了就可以进
谢谢
没事
师哥
来啦
怎么样 难找吗
挺好找的
坐坐坐
我们这儿啊 就这样
地方不大
人不多
但是案子不少
每天都忙得鸡飞狗跳的
鸡飞狗跳
但是很充实
你今年要毕业了吧
对
真快啊
我还记得你那会儿
刚来学生会的样子
满脸写着
我要干一番事业
其实现在
我也是这么想的
怎么样
想好去哪儿工作了吗
检察院还是法院
你那成绩
应该不少好单位
想要你吧
确实是有一些选择
但我没想好呢
找个好单位
找个稳定的工作
家里面放心
但除了稳定之外
我还想试试别的
喝茶
你们的菜上完了
好 谢谢
慢慢吃啊
谢谢啊
我跟我妈都商量好了
明天我去隆城进货
然后再回学校
她留在盛城物色店铺
以后这儿的店
估计还得交给她
刘姨现在变化真大
我记得你们刚到商都
开店的时候
她还什么都不会呢
那可不
以前不会搭配
也不认识几个字
这些年她白天卖货
晚上呢 看涛涛的课本
字都差不多认全了
还是自己出来创业
锻炼人啊
每个环境
都有机会和考验
事在人为
最后能怎么样
还是得看自己
那你真不打算留下来
继续读硕士了
我听说你们学院的教授们
都很希望你能留下来呢
我来到盛城
亲眼见证了这儿的速度
我再不入局
就要被这个时代给落下了
我已经不可能再安心地
坐在学校教室里
好好学习了
再说了
我觉得这儿
是一个更大的教室
更大的课堂
我可以在实践中
好好学习
你一直都是这样
好像从来都不会茫然
也不会害怕
周诚
你今天去吴师哥那儿
怎么样
挺好的
律所不大
人也不多
才刚开了半年
跟公家单位
肯定是没法比
但是工作氛围
还是蛮好的
自由
热烈
有朝气
就像这座城市一样
周诚
我的梦想要在盛城实现
但是你的梦想
不一定要在盛城
当然
我希望跟你一起打拼
但就像我跟我妈
说过的一样
我们谁都不是谁的挂件
你可千万不要因为我
影响你未来的决定
但我怎么可能
不被你影响未来呢
你就是我未来的一部分
同样的
我也希望我
是你未来的一部分
我知道
你是怎么一步一步
走到这儿的
我也知道
你有更加迫切
想要去做的事情
爱情对你来说
并不是第一位的
我尊重你的想法
但它有时候
确实就像一个盾牌一样
隔在我们中间
每次你遇到
不同选择的时候
你就会用它把我给推开
对不起
可能是我对未来
没有那么确定
所以说话稍微有点激动了
不 周诚
你说的话
我会好好想想的
来 让一让 让一让
让一让
不满意吗
花样升级了
但是面料没什么变化
那个人是不是就是
白珍珠说的柯一雄
市场里有巡查员
没事的
再说了
这不有你在吗
我不怕
这家店看起来还不错
是吗
你说说看有什么不一样
具体的我也说不好
但是款式跟其他店比
就是好
我们小周
还是蛮有眼光的嘛
随便看看啊
都是外贸货
老板
这是真丝混纺的吧
老板识货
陈锡良
是我
认识啊
我跟你讲啊 老板
有眼光
快快快 快走 快走
晓兰
你怎么还在这儿啊
不是 这怎么了
你还愣着干什么
赶快收拾东西跑啊
你自己看看
我跟你讲啊 老板
有眼光
这就是那个
未来将死于
二婚小毒妻之手的
服装大佬
陈锡良
这是我第一次
遇到过去时空中
与我有交集的人
难道 这个梦要醒了吗
可以成套拿
成套拿呢 还能打折
你要不喜欢这么搭
换件
晓 晓兰
先不要了 谢谢
没错呀
里面请 里面请啊
随便看看啊
都是外贸单
确实是晨羽制衣厂
厂长的小舅子
一直在跑外贸单
最近刚出来单干
应该就住这条街上
没听说家里头
出过什么大事
也就是跟他老婆那边的
亲戚关系不太好
闹过几次
听起来
确实是未来那个
服装大佬
没出过什么
要死要活的事
那就应该不是穿越的
你让我打听陈锡良干吗
你认识啊
刚看了几家店
货都不太好
也就他们家的样式
和面料还不错
所以想看看他这个人
靠不靠谱
能不能长期合作
那你跑那么快
我估计他都以为
你没看上他的货呢
夏老板
这么好兴致啊
跑到这边来喝茶
柯老板跟了这么久
终于肯站在太阳底下
说话了呀
你就是柯一雄
这位是夏老板的保镖
对 是我保镖
也是我男朋友
幸会
走吧
这一看白老板
就没帮我带话啊
她话带到了
但是我不想跟你合作
我对违法的勾当没兴趣
光天化日的
夏老板可不要乱说
我们啊
都是遵纪守法的好市民
有没有违法
你自己心里清楚
以前的事
我就不跟你算账了
以后我们各走各的道
忘了介绍
我男朋友是学法律的
夏老板生意做大了
说话的口气
就是不一样
这个法律我也懂
要讲证据的嘛
没有证据可不能乱说啊
既然
夏老板看不上咱们
走了
妹子
一人坐火车
你上哪儿去啊
回家
回家呀
你现在上学呢
还是上班呢
看什么呢
那俩人可奇怪了
看着一点不像姐俩
过来 我跟你讲
来 来来来
妹子
一个人坐车啊
去找工作吗
想找啥样工作呀
那女的是人贩子
之前还拐过我呢
拐过你
下了车就给你安排住处
然后就带你去找工作
你放心啊
这都包在姐的身上了啊
你身份证呢
我给你看看来
来
给我
姑娘
你认识她吗
我
你谁啊你
你不记得我了
行
那我帮你回忆回忆
妹子
一个人坐火车
去哪儿啊
要找工作吗
大姐我路子广
你把身份证给我
一会儿下车
我就给你安排工作
她刚刚是不是
这么对你说的
大姐
这么多年了
拐人的套路
还是一点都没有变
你说的我听不懂
听不懂
要不是我拦着
她人和身份证
都被你拐走了吧
你诬陷好人
胡说八道你
好人
我看你人贩子吧 你
不是 什么情况
你们看看
这儿有人贩子拐卖小姑娘
你们两个别胡说八道啊
冤枉好人
这是我妹子
干啥呢 你们都是
是她吗
就是她
你认识她吗
你别乱说啊
我是帮你的
她是我妹妹
我们上车呢
她着急没来得及买票 你看
帮她补票呢 你看
我在办这个事呢
她是你妹子
那你出门只给自己买票
公安同志
这个人行迹可疑
就算不是人贩子
也是个逃票的
你净胡说八道
我是买了票的
你看清楚
逃票的是她
我不认识她
不认识
刚才不还是你妹子吗
这会儿就不认识了
公安同志
这是这位姑娘的身份证
要不是我拦着
估计现在已经被拐走了
我刚才 我
好了 别吵了 别吵了
跟我去餐车
下一站到所里
我为啥要去
我凭啥去
都跟我走 走走走
都跟我过来
我不去 我不去
两边乘客都坐下吧
以后铁路系统
会盯着这个人
这次证据不足
不能抓到他们
但早晚会抓到证据
感谢你们的协助
你们拿着这个
就可以坐下一趟的火车
到京城了
辛苦你了 公安同志
那你们路上小心
谢谢
怎么没见那姑娘呢
是啊
看她出来之后
就再没见着
等等
你在这儿
二位请等等
我叫叶小琼
谢谢你们今天帮我
都怪我
让你们和朋友分开了
没事
我们朋友还说呢
一定要让你平平安安的
谢谢
别客气
对了
你们替我付了车票钱
我写了张欠条
欠条你拿着吧
你们告诉我一个地址
我会把钱还给你们的
行
不过这钱
得改改
多加一百
这一百你先拿着吧
你连车票都买不起
万一找不到家人怎么办
没有钱怎么翻身
拿着吧
等你到时候有钱了
一起还我
不是吧
连这点信心都没有吗
你们都是好人
谢谢你们
我不会让你失望的
一定会把钱还给你
我是好人
难道我刚才
不是超凶的吗
是啊
超凶的好人
走吧
走
两位同志 坐这边吧
好
好 谢谢
坐吧
康伟
应该已经到京城了吧
应该到了
我们得明天中午了
晓兰
有些话
我想在
到京城之前跟你说清楚
我已经决定好了
毕业之后
去盛城
你
你听我说完嘛
虽然情感上
肯定是因为
想和你在一起
但我做这个决定
是理智的
我保证
不委屈
不拧巴
也没有为你牺牲什么
当初
你跟汤市长说
你喜欢盛城的发展速度
还有机会
其实
我当初并没有
感受到什么
但是我在
吴师哥的律所里面
感受到了这些
我也很喜欢
很向往
周诚
你昨天说的话
我回去也认真思考了
我的思维和处事
和这个时代的人
有一些不同
是我没有考虑好
你能不能
接受我的行为方式
如果让你感到
没有安全感
那我跟你道歉
但是我保证
以后尽量调整我自己
让我们保持步调一致
不不不
昨天
是我情绪不太好
我向你道歉
好
那我们都别道歉了
其实我觉得这样说开了
也挺好的
总比意识有分歧
一直憋在心里强
但周诚
我从来没有想过
要把你推开
我跟你
敞开我的人生计划
是因为我希望
我的计划
能与你的计划兼容
我明白了
谢谢你
晓兰
愿意跟我兼容
有时候我也会想
为什么是周诚
当然
好看肯定是原因之一
但更重要的是
他愿意沟通
懂得体谅
能控制情绪
这种人格的健全
认知的开化
在几十年后
依然是难得的品质
但是
你爸妈能同意吗
我不同意
别人都往京城奔
你们偏要往外跑
为什么呀
家长们给你们规划的
不好吗
周诚去政法委
晓兰去设计院
这专业也对口啊
你妈说得没错
京城也不是没有
对口的单位嘛
为什么一定要去盛城
我刚学法律的时候
认为一个
完美的法制世界
应该是自上而下的
后来
了解了更多的真实案例
我开始越来越多地思考
如何将法律理想落地
这次去盛城
我就是带着
这样的问题去的
虽然我不敢说
我已经找到了答案
但是吴师哥的致远律所
是一次值得的尝试
师哥怎么会想到
从法院出来自己开律所
可能就是因为一些
自命不凡的
时代责任感吧
这话听上去挺假大空的
但确实是我的真心话
你来看
我们有幸生在
这样一个时代
又经历了这么多年的
高等教育
就应该肩负起
更重的责任
国家成立盛城特区
是一种全新的尝试
大家都在摸着石头过河
盛城是开放的潮头
那里有更多的人
更激情
也更复杂
需要我们这些学法律的
一起推进
吴师哥有句话
很打动我
他说
一个案子
不仅关系到一个人
更关系到一个家庭
我想留在盛城
接触更多不同的案子
更多不同的人
这就是我
此时此刻想要
选择盛城的原因
先建设一个
更好的盛城特区
继而建设一个
更好的中国
我应该去贡献一些
力所能及的力量吧
说得太好了 诚子哥
我也去
小伟 你给我坐下
添什么乱啊
看来
你确实是认真思考过
这个问题
这个事吧
本身倒是没有错
你能有这样的抱负
我跟你妈
也是倍感欣慰
我相信你的法律理想
无论是在京城在盛城
都可以实现
但周诚
有个问题你得回答我
你一定要去盛城
是因为晓兰吗
是
但也是为了
我自己的理想
我想和我爱的人一起
为青春
为理想而奋斗
去吧
去试试看
希望你们能够找到
想要的未来
也祝他们
毕业快乐
谢谢爸
我们一定会努力的
你们这些孩子呀
你们以为出去闯
那么容易吗
关阿姨
我们之所以
有出去闯荡的勇气
正是因为我们知道
有长辈给我们托底
谢谢阿姨
还有叔叔的照顾
来
来 干杯
就这样
我
周诚
都告别了学生身份
开启了各自人生的
新挑战
来 三 二 一
晓兰
陈庆哥
你什么时候拍毕业照
我们上周就结束了
晓兰 我来是想跟你说
我考上公派留学了
下周就去英国
去英国
挺好的
还是学金融吗
你呢
你还留在京城吗
我跟周诚打算去盛城
那
祝你一切顺利
你也一切顺利
你好
跟您打听一下
请问你们这儿是不是
有一位叫刘芬的女士啊
你稍等一下
她在二楼202
谢谢
市长
打听到了
刘女士
就在这楼上
刘芬同志
汤先生
你怎么来了
这些天
就没觉得少点什么
什么意思啊
手表
落在医院了
我都忘了
谢谢啊
不用谢
要说谢啊
我还得感谢你
你身体怎么样了
我恢复得很好啊
现在已经生龙活虎的了
那挺好
你这个病啊
就得养
多喝小米粥
好的
上次啊
你做的小米粥
可以说是我这辈子
喝过最好喝的
你这是要出去
晓兰说想来盛城
也不能一直住宾馆啊
我们想去看看房子
也是
在这个地方
开销还是挺大的
我哥来接我了
那是你哥哥啊
对
你哥哥挺会做生意的
他还把这个公司的名称
印在车上了
晓兰给出的主意
那我就先走了
好
再见
再见啊
刘芬同志
我想感谢你
改天你有没有时间
想请你吃个饭
可以吗
行
那改天吧
好
再见
市长
那我先去开车
好
慧蛾
有个小袋子我忘拿了
你一会儿带下来啊
好
来
我来 妈
妈
你说走那么远
这逢年过节的
回家多不方便
你等我赚了钱
带你去盛城玩
到了报个平安
放心吧 好了
上车啦
行 行了
去吧 走了
跟晓兰好好的啊
放心吧
你快回去吧
诚子哥
我也去盛城
你怎么来了
我都想好了
我那单位再待下去
我都废了
跟二叔说了吗
说了呀 肯定说了
走吧 走吧
大人同意了
同意 同意了
放心吧 阿姨
走走走 上上上
上车吧
那我们走了 妈
你们相互多照应着点啊
小伟
放心吧 阿姨
放心吧 妈
注意身体啊
走了 妈
小心点 慢点
没事 没事 没事
啤酒 饮料 花生 瓜子
有需要的吗
你好
那个给我们来三瓶汽水
一包瓜子吧
多少钱
你给吧
一共一块二
我来 我来 我来
啤酒 饮料 花生 瓜子
有需要的吗
你老实说
二叔真同意了
同意什么呀
我都说都没说
那我跟他说
他肯定不同意呀
我凭什么听他的
那年轻人那就得出去闯
不过这话又说回来啊
这我又不像
你跟晓兰姐一样
又有学历又聪明
到了盛城
怎么
这车刚开
后悔了
不后悔
那也比现在
就在那个单位养老强啊
不过晓兰姐
你说你觉得我这样
是不是特别傻
没有啊
我觉得你特别厉害
特别勇敢
可比我当年有勇气
看看
还得是晓兰姐会鼓励人
不过要论勇气啊
那也得是晓兰姐第一
我们晓兰啊
那是智勇双全
来 搭把手
祝我们创业顺利
一切顺利
对了 晓兰姐
你说咱们到了以后
有没有什么这个
创业计划
第一步
先找到住处
来 带你看一下阳台啊
这里很靓的
你看
这是不是很大呀
两位 你过来
你刚才说的那个什么
律所啊
就是在这里
一直走 往前走
走到尽头第二间就是了
行吗
这房间行吗
是不是很靓啊
我觉得还行啊 你呢
我可以啊
行 那就这儿吧
好
那我们就下去签合同了
好好好
这院子不错吧
挺好
宽敞还干净
行
那就住这儿了
于奶奶
楼上那两间房子
我们租了
这院子呢
平时我可能会存一些货
但也不会放太久
您看房租多少钱
你们几个人住啊
两个
就我和我妈
要想租我的房间
必须遵守我的规矩
第一
只许你们两个人住
其他的男的女的
都不许
第二
不许在院子里大声喧哗
第三
厨房院子你们都可以用
但是
房租半年一付
半年
你是谁啊
这个是我舅舅
他平时可能会过来
看看我们俩
他不住在这儿
一个月五十
还有最重要的
我的房间 非请勿入
我的东西
不可以动
还有
我们只是
房东与房客的关系
没事
不要跟我套近乎
暂时就这些规矩
还暂时
你们
同意吗
同意
我们同意
我们租
您慢点啊
现在几点了
五点
五点了
这老太太这是干吗啊
我听这介绍人说
这老太太平时
还要在这儿附近扫大街
守这么大个房子
收这么贵的租金
还扫大街
这规矩也够多的啊
这老太太够古怪的
能有这么大个院子
说话也没什么口音
一定是大户人家
读过书 见过世面的
这脾气怪点也正常
我看她挺面善的
这人都是处出来的
咱们啊
一定能把她焐热
住的问题解决了
接下来
创业第二步
配好通讯
对
然后往下摁
你看 是不是就行了
好啊 好啊
这以后就方便了
晓兰姐
你说就这么小个玩意儿
这么贵
为什么一定要买啊
沟通是一切的桥梁
你比别人先回信息
或者你比别人
先得到信息
就能抢占先机
我记得咱们三个
是连号啊
人家两位叫情侣号
你凑什么热闹啊
那 那连号不是好记吗
白姐 你也换一个
咱四个弄个连号
我都用一年半了
我现在换
人家该找不到我了
这个除了这个别腰上
能不能别别的地方
别刘海上 当卡子用
去去去
行行行
晓兰姐
诚子哥
咱一块儿别
一别
这别了传呼机
是不是走路都得
来感觉了
创业第三步
脚踏实地
从眼前的事情做起